こんばんは。かやです。日本では今少子家
が問題になっていますよね。ま、あと高齢
化も進行しているしで、高齢者の数が
めちゃくちゃ多いわけですよ。ですから
子供の数がこのまま減っていくともう社会
支えられませんよね。今高齢者も働いてる
わけですが、やっぱりその体力仕事ですと
かそういうものは若い世代じゃないとでき
ないわけですよ。となると少子家の昨
やっぱ厳しくねっていうのはある。この
少子家の問題って何も日本に限った話では
ないんですよね。日本の近隣国例えば韓国
ですとか中国も同じような問題を抱えてい
ます。日本もまずいんですよ。ただ韓国と
か中国に比べたら、ま、それでもマなん
じゃないかとすら思います。今日の読売り
新聞長官を見ると中国について特集を始め
ているんですよね。新世代の中国1必要
ない結婚も子供も男性が出費ダ尊女費若者
伝統おかしいという記事ですね。え、動画
の説明欄にリンクを貼っときますので後で
全分読んでいただければと思います。結局
ですね、日本もそうなんですけど子供を
増やしていくためには結婚するカップルを
増やすのが大事なんですよ。東アジアだと
やっぱりその子供がね生まれるにあたって
ですね、ま、事実っていうよりも、ま、
普通に結婚しますよね。昔は結婚するのが
もう当たり前だったわけですよ。もう大人
になったら結婚するっていうねのがあった
んですけども、今は価値観の多様化もある
し、もそもそも若者たちが結婚に向かって
いかないという現状があります。これだ
から若者をね、え、責める人もいるんじゃ
ないかと思うんですが、やっぱり社会が
変わったっていうのが非常に大きいと思い
ますよ。で、中国では今不正という生き方
を選ぶ若者がいると言います。結婚不正
ってね、ま、意味的には結婚しないし子供
を作らないっていう感じですかね。ま、
やっぱりね、漢字だからなんとなく分かっ
ちゃう。読の特集では31歳のちんさんと
いう男性が登場するんですよね。で、彼は
結婚は損んだと考えてるんですよ。男の
負担がでかすぎるじゃないかと。こういう
考えの人って日本の男性にも、ま、一定数
いるのかなという気もするんですけれども
、ま、ちょっと中国の負担ってね、
ちょっと桁違いですよね。その中国だと
結婚する際に、ま、いろんなものの負担を
、ま、これ男性側が、ま、しなきゃいけ
ないという伝統があるという話で、ま、
例えばその家とか車を買わなきゃいけな
いっていうね。でも若いカップルって
そんなお金ないですよね。車にしたって家
にしたって、ま、感覚で買えるような白物
ではありませんし、労働による収入が多
いっていうか、ま、それでも若者は厳しい
ですよね。ま、ですから実家が太いとか、
ま、そういうのがないと、ま、難しいわけ
ですよ。それでも一昔前はな何とかなって
たわけですよね。なんでかって言うと、
やっぱりその中国も成長の途上にあったし
で、その住宅の価格とかも、ま、今より
圧倒的に安かったですよね。だから今の
若者の親台とかは、ま、なんとかなってい
たのかもしれませんけども、やっぱ世代が
変わってきて住宅価格も高騰しているし、
社会情勢も変わってきたっていうので、ま
、なかなかその家車用意できないわけです
よ。状況変わってるのにやっぱ親の価値観
っていうのはね、やっぱ昔のままなので
あの結婚せかしてくるっていうね。ま、
日本でもね、そういうのは、ま、親が結婚
せかしてくるってのはあるんじゃないかな
と思いますけども、え、このちんさんも
ですね、え、4人の女性と交際経験がある
ということなんですが、基本デート台は
全てチさ持ちだということです。しかも服
を買ってとか結婚時はアパートを用意して
などとわがままばかり聞かされてうんざし
ていると。中国って人口めちゃくちゃい
ますけども、だからそういう状態に歯止め
をかけるために1人っこ政策とかやってた
わけですよ。ま、それで今失敗してるん
ですけどね。1人っこで、ま、虎の子の
1人を育てるってなるとやっぱみんな大切
に育てるわけですよ。ちんさんはこう語り
ます。甘やかされて育っている。結婚して
僕が親代わりになるのはごめんだってね。
そう。だから、ま、何人か女性と交際して
きて、ま、ちょっとわがままな、え、人
ばかりで、ま、親はね、結婚せかしてくる
んだけども、賃さ的には気楽に生きていき
たいと考えてるようですね。ま、いい人が
いたらね、結婚したいっていう思いになる
んでしょうけれども、でも結局その相手の
親の価値観とかもあったりするじゃない
ですか。ま、だから結局その男がアパート
用意しろとかね、その不動産用意しろとか
車用意しろみたいな感じになると肌になる
かもしれないし、デート台も全部出すとか
ね、なんか、ま、これ服を買ってとかね、
ま、日本でも奢り奢ってあるじゃないです
か。だけどここまでひどいものじゃない
ですよね。そりは不公平だと思うわ。ま、
結局、ま、究極的にはね、個人でみんな
違うんでしょうけども
きついっすね。というか、中国も女性の
社会進出って進んでるわけですよね。ま、
大学行ったりとか、ま、その給料は
ピン切りでしょうけど働いてるわけですよ
ね。それだから中国も発展していって状況
変わってるのになんでその一方的に男が
負担するっていう構造が続いてるのか、ま
、やっぱりおかしいと思いますよ。社会の
変化に価値観の移行が追いついていない
感じです。女性もやっぱ価値観変わってる
ので、ま、その男尊女費的な、ま、そう
いう価値観にうんざりして、ま、結婚し
ない、え、子供作らないっていう、ま、
そういう考えの女性もたくさんいるよう
です。さっき結婚する時に不動産用意する
とかね、え、車っていう話しましたけども
、もうとにかく結婚するだけでお金かかる
わけですよ。日本だったら今その結婚式と
かもやらなかったりしますよね。だから
その結婚のハードルって、ま、そのやっぱ
時代を経て下がってきてるんですけども、
ま、中国はやっぱまだまだ認識変わって
ない部分があってですね、大手マッチング
アプリ運営会社が昨年発表した調査による
と結婚に必要な資金について年収の5から
9年分と答えた中国の若者は約36%も
いると言います。その上10から14年分
との回答も約15%に登ったと。年収のね
、5から9年分って
半端ないすよね。例えばあの年収400、
ま、これ日本で考えてね、年収400万円
ぐらいで、ま、5年分でも2000万円
っていう体金になってきますし、9年分、
いや、そのだから10年14年分ってなる
といや、そんなお金ないでしょ。不動産
価格、車の価格も、ま、今EVとかね、ま
、特に中国だったらあの、電気自動とか
増えてるんで、ま、とても買えないですよ
ね。だから行けるとしたら親の支援がある
人、親が太い人っていう中国は成長してき
たんですけども、ま、その過程で価値観も
変わってきたしで、その成長してきた
けれども中国経済の先行きってのも今不
透明になってるわけですよ。これは、ま、
結構前から言われてましたけども、ま、
大学行って、あの、ある程度額をその収め
たんだけども、競争が激しくてね、もう
同級生めちゃくちゃいますから、ま、
なかなか就職できないという人もたくさん
います。競争も激しいし、中国の経済の
先行きも不透明になってきたので、ま、
なかなかね、こう不安から結婚できないし
、ま、だから結婚しないから子供も生まれ
ないっていう、そういう悪循環になってい
ます。中国ではこの3年ぐらい、え、4
成年という言葉も生まれていましたよね。
恋愛しない、結婚しない、子供を作らない
、家を買わないっていう。それが徐々に
進化してなんか10年と呼ばれるほどなん
か項目が増えてるって話もあるんです
けれども、あのさっきの4つに加えて
宝くじを買わない、株を買わない、基金に
投資しない、建結しない、老人を助けない
、寄付しないとか色々あるんですけど、よ
もですよ、これ。そう思わざるを得ない
ほど中国社会が厳しくなってきてるという
ことですよね。中国政府によると昨年の公
は676万組。で、10年前の1224万
組からほぼ半減したと言います。日本人の
考えからするとね、いや、まだまだ
めちゃくちゃ多いじゃんって思ってしまい
ますけども、でも10年で半減ですからね
。高引が減るとやっぱり子供の数も減っ
てくと考えるのが自然なので。で、ま、
中国の高齢者の方めちゃくちゃいるわけ
じゃないですか。やばくないですか?この
まま少子家が続いていくと、ま、例えば
介護する人であったりとか、ま、いろんな
こう工事を担うようなそういう若者っての
もいなくなりますし、もうあらゆる業界で
ね、え、人手不足で大変なことになる
でしょう。で、人手がいないと、ま、
やっぱ生み出せなくなるので経済的には
もう厳しくなりますよね。中国政府も公引
の手続きの感想化であったりとか、地方
政府が結婚時に、ま、例えば商品権配ると
かね、え、そういう対応してるようなん
ですけども、本質的な解決にはならない
でしょう。こういうのって日本も学ぶ
ところはありますよね。やっぱりコテ先の
給付とかだけではどうにもならないんじゃ
ないでしょうか。いや、大事なんですよ、
そういうの。自動手当てとかね。大事なん
だけども、やっぱ本質的な解決にはなら
ないと思います。社会はどんどん複雑化し
ていますからね。ま、ふわっとしたことを
言うと、希望のモてる社会であれば、ま、
やっぱみんな結婚して子供作るんじゃない
かなと思います。でもテクノロジーの進化
によって今って希望を持ちにくい社会に
なってるんですよ。SNS見てやっぱ
なんか若い時から他人と比較しちゃうじゃ
ないですか。もうなんかね、小学生、中学
生くらいからもうSNS始めてですね、
友達がどんな生活してるのかね。ま、なん
か自分と比べちゃうでしょ。親がどうなの
かとか。ま、自分の例えばなんか、ま、
うちのね、金銭的な余裕はどうなのかとか
、あとインスタとかみんなやってるじゃ
ないですか。だからルッキズムが加速する
わけですよ。自分の生まれ、環境、
スペック、もうすぐに比較してで、自信を
なくすっていう、こういう環境で自分の子
を確立するってのはもうとそもそも
ハードルが高い。別に何もおかしくないの
にやっぱもう極端に上と比較してしまって
自信をなくすっていうね。自信ありすぎる
のも問題ですけども、自信が低すぎると
やっぱりそのまあね、やっぱネガティブに
なってしまったりだとか、その異性に
アタックしようとか、そういうのも
なかなか難しくなってくるでしょう。
どうせ自分なんてみたいな。今の若者って
他人と比較して自信があふやな状態で社会
に出てくじゃないですか。で、それで、ま
、社会の先行きの不安定さとかね、そう
いうものをこうニュースとかで見せつけ
られて、いや、それは守りに入っちゃい
ますよ。非常に複雑な問題ですよね。もう
単純化できないしで、なんかスマホしたら
解決するのかって言うとそういうわけでも
ないし、そういう社会なんだっていうのを
理解した上でもう生活とかその人生の
ハードルを高めすぎないっていうねの大事
なんじゃないかなって思います。ま、それ
が難しいからこういうことになってるん
ですけどね。ということで中国は危機的な
状況に陥ってるんですが、ま、日本もね
危機感持たなきゃなっていうお話でした。
今回は以上です。チャンネル登録、高評価
是非お願いします。そしてメンバーシップ
もやっておりますんで、そちらも是非。で
はまた次回の動画でお会いしましょう。
さよなら。